90
3 2
Phần của đường bộ được sử dụng cho các phương tiện giao thông qua lại là gì?
Phần mặt đường và lề đường. 
Phần đường xe chạy.
Phần đường xe cơ giới.
3 2
“Làn đường” là gì?
Là một phần của phần đường xe chạy được chia theo chiều dọc của đường, sử dụng cho xe chạy.
Là một phần của phần đường xe chạy được chia theo chiều dọc của đường, có bề rộng đủ cho xe chạy an toàn.
Là đường cho xe ô tô chạy, dừng, đỗ an toàn.
3 3
Trong các khái niệm dưới đây, “dải phân cách” được hiểu như thế nào là đúng?
Là bộ phận của đường để ngăn cách không cho các loại xe vào những nơi không được phép.
Là bộ phận của đường để phân tách phần đường xe chạy và hành lang an toàn giao thông.
Là bộ phận của đường để phân chia mặt đường thành hai chiều xe chạy riêng biệt hoặc để phân chia phần đường của xe cơ giới và xe thô sơ.
2 1
“Dải phân cách” trên đường bộ gồm những loại nào?
Dải phân cách gồm loại cố định và loại di động.
Dải phân cách gồm tường chống ồn, hộ lan cứng và hộ lan mềm. 3- Dải phân cách gồm giá long môn và biển báo hiệu đường bộ.
3 1
Người lái xe được hiểu như thế nào trong các khái niệm dưới đây?
Là người điều khiển xe cơ giới. 
Là người điều khiển xe thô sơ.
Là người điều khiển xe có súc vật kéo.
4 4
Đường mà trên đó phương tiện tham gia giao thông được các phương tiện giao thông đến từ hướng khác nhường đường khi qua nơi đường giao nhau, được cắm biển báo hiệu đường ưu tiên là loại đường gì?
Đường không ưu tiên. 
Đường tỉnh lộ.
Đường quốc lộ.
Đường ưu tiên.
2 2
Khái niệm “phương tiện giao thông cơ giới đường bộ” được hiểu thế nào là đúng?
Gồm xe ô tô; máy kéo; xe mô tô hai bánh; xe mô tô ba bánh; xe gắn máy; xe cơ giới dùng cho người khuyết tật và xe máy chuyên dùng.
Gồm xe ô tô; máy kéo; rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo bởi xe ô tô, máy kéo; xe mô tô hai bánh; xe mô tô ba bánh, xe gắn máy (kể cả xe máy điện) và các loại xe tương tự.
3 1
Khái niệm “phương tiện giao thông thô sơ đường bộ” được hiểu thế nào là đúng?
Gồm xe đạp (kể cả xe đạp máy, xe đạp điện), xe xích lô, xe lăn dùng cho người khuyết tật, xe súc vật kéo và các loại xe tương tự.
Gồm xe đạp (kể cả xe đạp máy, xe đạp điện), xe gắn máy, xe cơ giới dùng cho người khuyết tật và xe máy chuyên dùng.
Gồm xe ô tô, máy kéo, rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo bởi xe ô tô, máy kéo.
3 3
“Phương tiện tham gia giao thông đường bộ” gồm những loại nào?
Phương tiện giao thông cơ giới đường bộ.
Phương tiện giao thông thô sơ đường bộ và xe máy chuyên dùng.
Cả 2 ý.
3 3
“Người tham gia giao thông đường bộ” gồm những đối tượng nào?
Người điều khiển, người sử dụng phương tiện tham gia giao thông đường bộ.
Người điều khiển, dẫn dắt súc vật; người đi bộ trên đường bộ.
Cả 2 ý.
3 3
“Người điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ” gồm những đối tượng nào dưới đây?
Người điều khiển xe cơ giới, người điều khiển xe thô sơ.
Người điều khiển xe máy chuyên dùng tham gia giao thông đường bộ.
Cả 2 ý.
3 2
Khái niệm “người điều khiển giao thông” được hiểu như thế nào là đúng?
Là người điều khiển phương tiện tham gia giao thông tại nơi thi công, nơi ùn tắc giao thông, ở bến phà, tại cầu đường bộ đi chung với đường sắt.
Là cảnh sát giao thông, người được giao nhiệm vụ hướng dẫn giao thông tại nơi thi công, nơi ùn tắc giao thông, ở bến phà, tại cầu đường bộ đi chung với đường sắt.
Là người tham gia giao thông tại nơi thi công, nơi ùn tắc giao thông, ở bến phà, tại cầu đường bộ đi chung với đường sắt.
3 2
Trong các khái niệm dưới đây khái niệm “dừng xe” được hiểu như thế nào là đúng?
Là trạng thái đứng yên của phương tiện giao thông không giới hạn thời gian để cho người lên, xuống phương tiện, xếp dỡ hàng hóa hoặc thực hiện công việc khác.
Là trạng thái đứng yên tạm thời của phương tiện giao thông trong một khoảng thời gian cần thiết đủ để cho người lên, xuống phương tiện, xếp dỡ hàng hóa hoặc thực hiện công việc khác.
Là trạng thái đứng yên của phương tiện giao thông không giới hạn thời gian giữa 02 lần vận chuyển hàng hoá hoặc hành khách.
2 2
Khái niệm “đỗ xe” được hiểu như thế nào là đúng?
Là trạng thái đứng yên của phương tiện giao thông có giới hạn trong một khoảng thời gian cần thiết đủ để cho người lên, xuống phương tiện đó, xếp dỡ hàng hóa hoặc thực hiện công việc khác.
Là trạng thái đứng yên của phương tiện giao thông không giới hạn thời gian.
3 3
Cuộc đua xe chỉ được thực hiện khi nào?
Diễn ra trên đường phố không có người qua lại. 
Được người dân ủng hộ.
Được cơ quan có thẩm quyền cấp phép.
3 1
Người điều khiển phương tiện giao thông đường bộ mà trong cơ thể có chất ma tuý có bị nghiêm cấm hay không?
Bị nghiêm cấm.
Không bị nghiêm cấm.
Không bị nghiêm cấm, nếu có chất ma tuý ở mức nhẹ, có thể điều khiển phương tiện tham gia giao thông.
3 2
Sử dụng rượu bia khi lái xe, nếu bị phát hiện thì bị xử lý như thế nào?
Chỉ bị nhắc nhở.
Bị xử phạt hành chính hoặc có thể bị xử lý hình sự tùy theo mức độ vi phạm.
Không bị xử lý hình sự.
4 1
Theo Luật phòng chống tác hại của rượu, bia, đối tượng nào dưới đây bị cấm sử dụng rượu bia khi tham gia giao thông?
Người điều khiển: Xe ô tô, xe mô tô, xe đạp, xe gắn máy. 
Người ngồi phía sau người điều khiển xe cơ giới.
Người đi bộ.
Cả ý 1 và ý 2. 
3 3
Hành vi điều khiển xe cơ giới chạy quá tốc độ quy định, giành đường, vượt ẩu có bị nghiêm cấm hay không?
Bị nghiêm cấm tuỳ từng trường hợp.
Không bị nghiêm cấm
Bị nghiêm cấm.
3 2
Khi lái xe trong khu đô thị và đông dân cư trừ các khu vực có biển cấm sử dụng còi, người lái xe được sử dụng còi như thế nào trong các trường hợp dưới đây?
Từ 22 giờ đêm đến 5 giờ sáng.
Từ 5 giờ sáng đến 22 giờ tối.
Từ 23 giờ đêm đến 5 giờ sáng hôm sau.
4 4
Người lái xe sử dụng đèn như thế nào khi lái xe trong khu đô thị và đông dân cư vào ban đêm?
Bất cứ đèn nào miễn là mắt nhìn rõ phía trước.
Chỉ bật đèn chiếu xa (đèn pha) khi không nhìn rõ đường.
Đèn chiếu xa (đèn pha) khi đường vắng, đèn pha chiếu gần (đèn cốt) khi có xe đi ngược chiều.
Đèn chiếu gần (đèn cốt).
3 2
Trong trường hợp đặc biệt, để được lắp đặt, sử dụng còi, đèn không đúng với thiết kế của nhà sản xuất đối với từng loại xe cơ giới bạn phải đảm bảo yêu cầu nào dưới đây?
Phải đảm bảo phụ tùng do đúng nhà sản xuất đó cung cấp.
Phải được chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền.
Phải là xe đăng ký và hoạt động tại các khu vực có địa hình phức tạp. 
3 2
Ở phần đường dành cho người đi bộ qua đường, trên cầu, đầu cầu, đường cao tốc, đường hẹp, đường dốc, tại nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt có được quay đầu xe hay không?
Được phép.
Không được phép.
Tùy từng trường hợp.
4 1
Bạn đang lái xe phía trước có một xe cảnh sát giao thông không phát tín hiệu ưu tiên bạn có được phép vượt hay không?
Không được vượt.
Được vượt khi đang đi trên cầu.
Được phép vượt khi đi qua nơi giao nhau có ít phương tiện cùng tham gia giao thông.
Được vượt khi đảm bảo an toàn.
4 1
Bạn đang lái xe phía trước có một xe cứu thương đang phát tín hiệu ưu tiên bạn có được phép vượt hay không?
Không được vượt.
Được vượt khi đang đi trên cầu.
Được phép vượt khi đi qua nơi giao nhau có ít phương tiện cùng tham gia giao thông.
Được vượt khi đảm bảo an toàn.
4 4
Người điều khiển xe mô tô hai bánh, ba bánh, xe gắn máy có được phép sử dụng xe để kéo hoặc đẩy các phương tiện khác khi tham gia giao thông không?
Được phép.
Nếu phương tiện được kéo, đẩy có khối lượng nhỏ hơn phương tiện của mình.
Tuỳ trường hợp.
Không được phép. 
3 3
Khi điều khiển xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy, những hành vi buông cả hai tay; sử dụng xe để kéo, đẩy xe khác, vật khác; sử dụng chân chống của xe quệt xuống đường khi xe đang chạy có được phép hay không?
Được phép.
Tuỳ trường hợp.
Không được phép.
4 1
Khi điều khiển xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy, những hành vi nào không được phép?
Buông cả hai tay; sử dụng xe để kéo, đẩy xe khác, vật khác; sử dụng chân chống của xe quệt xuống đường khi xe đang chạy.
Buông một tay; sử dụng xe để chở người hoặc hàng hoá; để chân chạm xuống đất khi khởi hành.
Đội mũ bảo hiểm; chạy xe đúng tốc độ quy định và chấp hành đúng quy tắc giao thông đường bộ.
Chở người ngồi sau dưới 16 tuổi.
4 2
Người ngồi trên xe mô tô hai bánh, ba bánh, xe gắn máy khi tham gia giao thông có được mang, vác vật cồng kềnh hay không?
Được mang, vác tuỳ trường hợp cụ thể. 
Không được mang, vác.
Được mang, vác nhưng phải đảm bảo an toàn.
Được mang, vác tùy theo sức khỏe của bản thân.
4 4
Người ngồi trên xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy khi tham gia giao thông có được bám, kéo hoặc đẩy các phương tiện khác không?
Được phép.
Được bám trong trường hợp phương tiện của mình bị hỏng. 
Được kéo, đẩy trong trường hợp phương tiện khác bị hỏng. 
Không được phép.
4 4
Người ngồi trên xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy khi tham gia giao thông có được sử dụng ô khi trời mưa hay không?
Được sử dụng.
Chỉ người ngồi sau được sử dụng.
Không được sử dụng.
Được sử dụng nếu không có áo mưa.
4 2
Khi đang lên dốc người ngồi trên xe mô tô có được kéo theo người đang điều khiển xe đạp hay không?
Chỉ được phép nếu cả hai đội mũ bảo hiểm. 
Không được phép.
Chỉ được thực hiện trên đường thật vắng.
Chỉ được phép khi người đi xe đạp đã quá mệt.
3 3
Hành vi sử dụng xe mô tô để kéo, đẩy xe mô tô khác bị hết xăng đến trạm mua xăng có được phép hay không?
Chỉ được kéo nếu đã nhìn thấy trạm xăng.
Chỉ được thực hiện trên đường vắng phương tiện cùng tham gia giao thông.
Không được phép.
3 1
Hành vi vận chuyển đồ vật cồng kềnh bằng xe mô tô, xe gắn máy khi tham gia giao thông có được phép hay không?
Không được vận chuyển.
Chỉ được vận chuyển khi đã chằng buộc cẩn thận.
Chỉ được vận chuyển vật cồng kềnh trên xe máy nếu khoảng cách về nhà ngắn hơn 2 km.
3 2
Người đủ bao nhiêu tuổi trở lên thì được điều khiển xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh có dung tích xi lanh từ 50 cm3 trở lên và các loại xe có kết cấu tương tự; xe ô tô tải, máy kéo có trọng tải dưới 3,5 tấn; xe ô tô chở người đến 9 chỗ ngồi?
16 tuổi.
18 tuổi.
17 tuổi. 
4 4
Người điều khiển xe mô tô hai bánh, ba bánh, xe gắn máy có được phép sử dụng xe để kéo hoặc đẩy các phương tiện khác khi tham gia giao thông không?
Được phép.
Nếu phương tiện được kéo, đẩy có khối lượng nhỏ hơn phương tiện của mình.
Tuỳ trường hợp.
Không được phép.
3 3
Khi điều khiển xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy, những hành vi buông cả hai tay; sử dụng xe để kéo, đẩy xe khác, vật khác; sử dụng chân chống của xe quệt xuống đường khi xe đang chạy có được phép hay không?
Được phép.
Tuỳ trường hợp.
Không được phép.
4 1
Khi điều khiển xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy, những hành vi nào không được phép?
Buông cả hai tay; sử dụng xe để kéo, đẩy xe khác, vật khác; sử dụng chân chống của xe quệt xuống đường khi xe đang chạy.
Buông một tay; sử dụng xe để chở người hoặc hàng hoá; để chân chạm xuống đất khi khởi hành.
Đội mũ bảo hiểm; chạy xe đúng tốc độ quy định và chấp hành đúng quy tắc giao thông đường bộ.
Chở người ngồi sau dưới 16 tuổi.
4 2
Người ngồi trên xe mô tô hai bánh, ba bánh, xe gắn máy khi tham gia giao thông có được mang, vác vật cồng kềnh hay không?
Được mang, vác tuỳ trường hợp cụ thể.
Không được mang, vác.
Được mang, vác nhưng phải đảm bảo an toàn.
Được mang, vác tùy theo sức khỏe của bản thân.
4 4
Người ngồi trên xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy khi tham gia giao thông có được bám, kéo hoặc đẩy các phương tiện khác không?
Được phép.
Được bám trong trường hợp phương tiện của mình bị hỏng.
Được kéo, đẩy trong trường hợp phương tiện khác bị hỏng.
Không được phép.
4 3
Người ngồi trên xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy khi tham gia giao thông có được sử dụng ô khi trời mưa hay không?
Được sử dụng.
Chỉ người ngồi sau được sử dụng.
Không được sử dụng.
Được sử dụng nếu không có áo mưa.
4 2
Khi đang lên dốc người ngồi trên xe mô tô có được kéo theo người đang điều khiển xe đạp hay không?
Chỉ được phép nếu cả hai đội mũ bảo hiểm.
Không được phép.
Chỉ được thực hiện trên đường thật vắng.
Chỉ được phép khi người đi xe đạp đã quá mệt.
3 3
Hành vi sử dụng xe mô tô để kéo, đẩy xe mô tô khác bị hết xăng đến trạm mua xăng có được phép hay không?
Chỉ được kéo nếu đã nhìn thấy trạm xăng.
Chỉ được thực hiện trên đường vắng phương tiện cùng tham gia giao thông.
Không được phép.
3 1
Hành vi vận chuyển đồ vật cồng kềnh bằng xe mô tô, xe gắn máy khi tham gia giao thông có được phép hay không?
Không được vận chuyển.
Chỉ được vận chuyển khi đã chằng buộc cẩn thận.
Chỉ được vận chuyển vật cồng kềnh trên xe máy nếu khoảng cách về nhà ngắn hơn 2km.
3 2
Người đủ bao nhiêu tuổi trở lên thì được điều khiển xe ô tô tải, máy kéo có trọng tải từ 3,5 tấn trở lên; xe hạng B2 kéo rơ moóc (FB2)?
19 tuổi.
21 tuổi.
20 tuổi.
3 2
Người đủ bao nhiêu tuổi trở lên thì được điều khiển xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh có dung tích xi lanh từ 50 cm3 trở lên và các loại xe có kết cấu tương tự; xe ô tô tải, máy kéo có trọng tải dưới 3,5 tấn; xe ô tô chở người đến 9 chỗ ngồi?
16 tuổi.
18 tuổi.
17 tuổi.
4 3
Người lái xe ô tô chở người trên 30 chỗ ngồi (hạng E), lái xe hạng D kéo rơ moóc (FD) phải đủ bao nhiêu tuổi trở lên?
23 tuổi.
24 tuổi.
27 tuổi.
30 tuổi.
4 1
Tuổi tối đa của người lái xe ô tô chở người trên 30 chỗ ngồi (hạng E) là bao nhiêu tuổi?
55 tuổi đối với nam và 50 tuổi đối với nữ.
55 tuổi đối với nam và nữ.
60 tuổi đối với nam và 55 tuổi đối với nữ.
45 tuổi với nam và 40 tuổi với nữ.
4 2
Người lái xe chở người từ 10 đến 30 chỗ ngồi (hạng D), lái xe hạng C kéo rơ moóc (FC) phải đủ bao nhiêu tuổi trở lên?
23 tuổi
24 tuổi.
22 tuổi.
18 tuổi.
4 2
Người đủ 16 tuổi được điều khiển các loại xe nào dưới đây?
Xe mô tô 2 bánh có dung tích xi-lanh từ 50 cm3 trở lên.
Xe gắn máy có dung tích xi-lanh dưới 50 cm3.
Xe ô tô tải dưới 3,5 tấn; xe chở người đến 9 chỗ ngồi.
Tất cả các ý nêu trên.
3 2
Người có GPLX mô tô hạng A1 không được phép điều khiển loại xe nào dưới đây?
Xe mô tô có dung tích xi-lanh 125 cm3.
Xe mô tô có dung tích xi-lanh từ 175 cm3 trở lên.
Xe mô tô có dung tích xi-lanh 100 cm3.
3 3
Người có GPLX mô tô hạng A1 được phép điều khiển loại xe nào dưới đây?
Xe mô tô hai bánh có dung tích xi-lanh từ 50 cm3 đến dưới 175 cm3.
Xe mô tô ba bánh dùng cho người khuyết tật.
Cả 2 ý.
3 2
Người có GPLX mô tô hạng A2 được phép điều khiển loại xe nào dưới đây?
Xe mô tô ba bánh.
Xe mô tô hai bánh có dung tích xi-lanh từ 175 cm3 trở lên và các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng A1.
Các loại máy kéo nhỏ có trọng tải đến 1.000 kg.
3 1
Người có GPLX mô tô hạng A3 được phép điều khiển loại xe nào dưới đây?
Xe mô tô ba bánh.
Xe mô tô hai bánh có dung tích xi-lanh từ 175 cm3 trở lên.
Các loại máy kéo nhỏ có trọng tải đến 1.000 kg.
3 1
Người có giấy phép lái xe hạng B1 số tự động được điều khiển loại xe nào?
Ô tô số tự động chở người đến 9 chỗ ngồi, kể cả chỗ ngồi cho người lái xe; ô tô tải, kể cả ô tô tải chuyên dùng số tự động có trọng tải thiết kế dưới 3.500 kg; ô tô dùng cho người khuyết tật. Không được hành nghề lái xe.
Ô tô số tự động chở người đến 9 chỗ ngồi, kể cả chỗ ngồi cho người lái xe; ô tô tải, kể cả ô tô tải chuyên dùng số tự động có trọng tải thiết kế dưới 3.500 kg; ô tô dùng cho người khuyết tật. Được hành nghề lái xe kinh doanh vận tải.
Ô tô chở người đến 9 chỗ ngồi, kể cả chỗ ngồi cho người lái xe; ô tô tải, kể cả ô tô tải chuyên dùng có trọng tải thiết kế dưới 3.500 kg; ô tô dùng cho người khuyết tật.
3 2
Người có giấy phép lái xe hạng B1 được điều khiển loại xe nào?
Ô tô chở người đến 9 chỗ ngồi, kể cả chỗ ngồi cho người lái xe; ô tô tải, kể cả ô tô tải chuyên dùng có trọng tải thiết kế dưới 3.500 kg; máy kéo kéo một rơ moóc có trọng tải thiết kế dưới 3.500 kg. Được hành nghề lái xe.
Ô tô chở người đến 9 chỗ ngồi, kể cả chỗ ngồi cho người lái xe; ô tô tải, kể cả ô tô tải chuyên dùng có trọng tải thiết kế dưới 3.500 kg; máy kéo kéo một rơ moóc có trọng tải thiết kế dưới 3.500 kg. Không hành nghề lái xe.
Ô tô số tự động chở người đến 9 chỗ ngồi, kể cả chỗ ngồi cho người lái xe; ô tô tải, kể cả ô tô tải chuyên dùng số tự động có trọng tải thiết kế trên 3.500 kg; ô tô dùng cho người khuyết tật.
3 2
Người có giấy phép lái xe hạng B2 được điều khiển loại xe nào dưới đây?
Xe ô tô chở người trên 9 chỗ ngồi; xe ô tô tải, máy kéo có trọng tải trên 3,5 tấn.
Xe ô tô chở người đến 9 chỗ ngồi; xe ô tô tải, máy kéo có trọng tải dưới 3,5 tấn.
Xe ô tô chở người từ 10 đến 30 chỗ ngồi; xe ô tô tải, máy kéo có trọng tải trên 3,5 tấn.
3 3
Người có giấy phép lái xe hạng C được điều khiển loại xe nào dưới đây?
Xe ô tô chở người trên 9 chỗ ngồi; xe ô tô tải, máy kéo có trọng tải trên 3,5 tấn.
Xe ô tô chở người từ 10 đến 30 chỗ ngồi; xe ô tô tải, máy kéo có trọng tải trên 3,5 tấn.
Xe ô tô chở người đến 9 chỗ ngồi; xe ô tô tải, máy kéo có trọng tải trên 3,5 tấn.
3 1
Người có giấy phép lái xe hạng D được điều khiển loại xe nào dưới đây?
Ô tô chở người đến 30 chỗ ngồi, kể cả chỗ ngồi cho người lái xe; xe ô tô tải, máy kéo có trọng tải trên 3,5 tấn.
Xe ô tô chở người trên 30 chỗ ngồi; xe ô tô tải, máy kéo có trọng tải trên 3,5 tấn.
Xe kéo rơ moóc, ô tô đầu kéo kéo sơ mi rơ moóc và được điều khiển các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng B1, B2, C và FB2.
3 2
Người có giấy phép lái xe hạng E được điều khiển loại xe nào dưới đây?
Xe kéo rơ moóc, ô tô đầu kéo kéo sơ mi rơ moóc và được điều khiển các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng B1, B2, C và FB2.
Ô tô chở người trên 30 chỗ ngồi; xe ô tô tải, máy kéo có trọng tải trên 3,5 tấn.
Xe kéo rơ moóc và được điều khiển các loại xe: ô tô chở khách nối toa và các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng B1, B2, C, D, FB2, FD.
3 1
Trong khu dân cư, ở nơi nào cho phép người lái xe, người điều khiển xe máy chuyên dùng được quay đầu xe?
Ở nơi đường giao nhau và nơi có biển báo cho phép quay đầu xe.
Ở nơi có đường rộng để cho các loại xe chạy một chiều.
Ở bất kỳ nơi nào.
3 1
Người lái xe phải làm gì khi quay đầu xe trên cầu, đường ngầm hay khu vực đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt?
Không được quay đầu xe.
Lợi dụng chỗ rộng và phải có người làm tín hiệu sau xe để bảo đảm an toàn.
Lợi dụng chỗ rộng có thể quay đầu được để quay đầu xe cho an toàn.
3 2
Khi muốn chuyển hướng, người lái xe phải thực hiện như thế nào để đảm bảo an toàn giao thông?
Quan sát gương, ra tín hiệu, quan sát an toàn và chuyển hướng.
Quan sát gương, giảm tốc độ, ra tín hiệu chuyển hướng, quan sát an toàn và chuyển hướng.
Quan sát gương, tăng tốc độ, ra tín hiệu và chuyển hướng.
3 3
Khi lùi xe người lái xe phải làm gì để bảo đảm an toàn?
Quan sát phía trước và cho lùi xe ở tốc độ chậm.
Lợi dụng nơi đường giao nhau đủ chiều rộng để lùi.
Phải quan sát phía sau, có tín hiệu cần thiết và chỉ khi nào thấy không nguy hiểm mới được lùi.
4 3
Khi bạn nhìn thấy đèn phía sau xe ô tô có màu sáng trắng, ô tô đó đang trong trạng thái như thế nào?
Đang phanh.
Đang bật đèn sương mù.
Đang chuẩn bị lùi hoặc đang lùi.
Đang bị hỏng động cơ.
4 4
Khi tránh xe đi ngược chiều, các xe phải nhường đường như thế nào là đúng quy tắc giao thông?
Nơi đường hẹp chỉ đủ cho một xe chạy và có chỗ tránh xe thì xe nào ở gần chỗ tránh hơn phải vào vị trí tránh, nhường đường cho xe kia đi.
Xe xuống dốc phải nhường đường cho xe đang lên dốc; xe nào có chướng ngại vật phía trước phải nhường đường cho xe không có chướng ngại vật đi trước.
Xe lên dốc phải nhường đường cho xe xuống dốc; xe nào không có chướng ngại vật phía trước phải nhường đường cho xe có chướng ngại vật đi trước.
Cả ý 1 và ý 2.
3 2
Bạn đang lái xe trên đường hẹp, xuống dốc và gặp một xe đang đi lên dốc, bạn cần làm gì?
Tiếp tục đi vì xe lên dốc phải nhường đường cho mình.
Nhường đường cho xe lên dốc.
Chỉ nhường đường khi xe lên dốc nháy đèn.
3 3
Tại nơi đường giao nhau, người lái xe đang đi trên đường không ưu tiên phải nhường đường như thế nào là đúng quy tắc giao thông?
Nhường đường cho xe đi ở bên phải mình tới.
Nhường đường cho xe đi ở bên trái mình tới.
Nhường đường cho xe đi trên đường ưu tiên hoặc đường chính từ bất kỳ hướng nào tới.
3 1
Tại nơi đường giao nhau không có báo hiệu đi theo vòng xuyến, người điều khiển phương tiện phải nhường đường như thế nào là đúng quy tắc giao thông?
Phải nhường đường cho xe đi đến từ bên phải.
Xe báo hiệu xin đường trước xe đó được đi trước.
Phải nhường đường cho xe đi đến từ bên trái.
3 3
Trên đoạn đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt, cầu đường bộ đi chung với đường sắt thì loại phương tiện nào được quyền ưu tiên đi trước?
Phương tiện nào bên phải không vướng.
Phương tiện nào ra tín hiệu xin đường trước.
Phương tiện giao thông đường sắt.
3 1
Tại nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt chỉ có đèn tín hiệu hoặc chuông báo hiệu, khi đèn tín hiệu màu đỏ đã bật sáng hoặc có tiếng chuông báo hiệu, người tham gia giao thông phải dừng lại ngay và giữ khoảng cách tối thiểu bao nhiêu mét tính từ ray gần nhất?
5 mét.
3 mét.
4 mét.
2 1
Người lái xe phải làm gì khi điều khiển xe vào đường cao tốc?
Phải có tín hiệu xin vào và phải nhường đường cho xe đang chạy trên đường; khi thấy an toàn mới cho xe nhập vào dòng xe ở làn đường sát mép ngoài; nếu có làn đường tăng tốc thì phải cho xe chạy trên làn đường đó trước khi vào làn đường của đường cao tốc.
Phải có tín hiệu xin vào và phải nhanh chóng vượt xe đang chạy trên đường để nhập vào dòng xe ở làn đường sát mép ngoài; nếu có làn đường tăng tốc thì phải cho xe chạy qua làn đường đó để vào làn đường của đường cao tốc.
3 2
Trên đường cao tốc, người lái xe phải dừng xe, đỗ xe như thế nào để đảm bảo an toàn giao thông?
Không được dừng xe, đỗ xe hoặc chỉ được dừng xe, đỗ xe ở nơi đường rộng, nếu dừng, đỗ xe ở nơi đường hẹp phải sử dụng còi báo hiệu để người lái xe khác biết.
Chỉ được dừng xe, đỗ xe ở nơi quy định, trường hợp buộc phải dừng xe, đỗ xe không đúng nơi quy định thì người lái xe phải đưa xe ra khỏi phần đường xe chạy, nếu không thể được thì phải báo hiệu để người lái xe khác biết.
Chỉ được dừng xe, đỗ xe ở nơi đường rộng; trường hợp dừng xe, đỗ xe tại nơi đường hẹp phải đặt các chướng ngại vật trên đường để yêu cầu người lái xe khác giảm tốc độ để bảo đảm an toàn.
3 1
Những trường hợp nào ghi ở dưới đây không được đi vào đường cao tốc trừ người, phương tiện, thiết bị phục vụ cho việc quản lý, bảo trì đường cao tốc?
Người đi bộ, xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô và máy kéo; xe máy chuyên dùng có tốc độ thiết kế nhỏ hơn 70km/h.
Xe mô tô và xe máy chuyên dùng có tốc độ thiết kế lớn hơn 70km/h.
Người đi bộ, xe thô sơ, xe gắn máy và xe ô tô.
3 1
Người điều khiển phương tiện tham gia giao thông trong hầm đường bộ ngoài việc phải tuân thủ các quy tắc giao thông còn phải thực hiện những quy định nào dưới đây?
Xe cơ giới, xe máy chuyên dùng phải bật đèn; xe thô sơ phải bật đèn hoặc có vật phát sáng báo hiệu; chỉ được dừng xe, đỗ xe ở nơi quy định.
Xe cơ giới phải bật đèn ngay cả khi đường hầm sáng; phải cho xe chạy trên một làn đường và chỉ chuyển làn ở nơi được phép; được quay đầu xe, lùi xe khi cần thiết.
Xe máy chuyên dùng phải bật đèn ngay cả khi đường hầm sáng; phải cho xe chạy trên một làn đường và chỉ chuyển làn ở nơi được phép; được quay đầu xe, lùi xe khi cần thiết.
4 1
Xe quá tải trọng, quá khổ giới hạn tham gia giao thông cần tuân thủ quy định nào ghi ở dưới đây?
Phải được cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền cấp phép và phải thực hiện các biện pháp bắt buộc để bảo vệ đường bộ, bảo đảm an toàn giao thông.
Chủ phương tiện và lái xe chỉ cần thực hiện biện pháp để hạn chế việc gây hư hại đường bộ.
Được tham gia giao thông trên đường rộng.
Chỉ được tham gia giao thông vào ban đêm.
3 3
Việc nối giữa xe kéo với xe được kéo trong trường hợp hệ thống hãm của xe được kéo không còn hiệu lực thì phải dùng cách nào?
Dùng dây cáp có độ dài 10 mét.
Dùng dây cáp có độ dài 5 mét.
Dùng thanh nối cứng.
3 1
Xe kéo rơ moóc khi tham gia giao thông phải tuân thủ điều kiện nào ghi ở dưới đây?
Phải có tổng trọng lượng lớn hơn tổng trọng lượng của rơ moóc hoặc phải có hệ thống hãm có hiệu lực cho rơ moóc.
Phải có tổng trọng lượng tương đương tổng trọng lượng của rơ moóc hoặc phải có hệ thống hãm có hiệu lực cho xe kéo rơ moóc.
Phải được lắp phanh phụ theo quy định để đảm bảo an toàn.
3 1
Xe ô tô kéo xe khác thế nào là đúng quy tắc giao thông?
Được kéo theo một xe ô tô hoặc xe máy chuyên dùng khác khi xe này không tự chạy được và phải đảm bảo an toàn; xe được kéo phải có người điều khiển và hệ thống lái của xe đó phải còn hiệu lực; trường hợp hệ thống hãm của xe được kéo không còn hiệu lực thì xe kéo nhau phải nối bằng thanh nối cứng.
Được kéo theo một xe ô tô và xe máy chuyên dùng khác khi xe này không tự chạy được và phải đảm bảo an toàn; xe được kéo phải có người ngồi trên xe để kịp thời phát hiện các trường hợp mất an toàn.
Được kéo theo một xe ô tô và xe máy chuyên dùng khác khi xe này không tự chạy được và hệ thống phanh bị hỏng, xe kéo nhau phải nối bằng dây cáp có độ dài phù hợp.
3 1
Người ngồi trên xe mô tô 2 bánh, xe gắn máy phải đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách khi nào?
Khi tham gia giao thông đường bộ.
Chỉ khi đi trên đường chuyên dùng; đường cao tốc.
Khi tham gia giao thông trên đường tỉnh lộ hoặc quốc lộ.
3 3
Người điểu khiển xe mô tô hai bánh, xe gắn máy được phép chở tối đa 2 người trong những trường hợp nào?
Chở người bệnh đi cấp cứu; trẻ em dưới 14 tuổi.
Áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật.
Cả ý 1 và ý 2.
3 1
Người điều khiển xe mô tô hai bánh, xe gắn máy không được thực hiện những hành vi nào dưới đây?
Đi vào phần đường dành cho người đi bộ và phương tiện khác; sử dụng ô, điện thoại di động, thiết bị âm thanh (trừ thiết bị trợ thính), đi xe dàn hàng ngang.
Chở 02 người; trong đó, có người bệnh đi cấp cứu hoặc trẻ em dưới 14 tuổi hoặc áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật.
Điều khiển phương tiện tham gia giao thông trên đường tỉnh lộ hoặc quốc lộ.
3 2
Người điều khiển xe mô tô hai bánh, xe gắn máy có được đi xe dàn hàng ngang; đi xe vào phần đường dành cho người đi bộ và phương tiện khác; sử dụng ô, điện thoại di động, thiết bị âm thanh (trừ thiết bị trợ thính) hay không?
Được phép nhưng phải đảm bảo an toàn.
Không được phép.
Được phép tùy từng hoàn cảnh, điều kiện cụ thể.
3 2
Khi gặp một đoàn xe, một đoàn xe tang hay gặp một đoàn người có tổ chức theo đội ngũ, người lái xe phải xử lý như thế nào?
Từ từ đi cắt qua đoàn người, đoàn xe.
Không được cắt ngang qua đoàn người, đoàn xe.
Báo hiệu từ từ cho xe đi cắt qua để bảo đảm an toàn.
3 1
Tại ngã ba hoặc ngã tư không có đảo an toàn, người lái xe phải nhường đường như thế nào là đúng trong các trường hợp dưới đây?
Nhường đường cho người đi bộ đang đi trên phần đường dành cho người đi bộ sang đường; nhường đường cho xe đi trên đường ưu tiên, đường chính từ bất kỳ hướng nào tới; nhường đường cho xe ưu tiên, xe đi từ bên phải đến.
Nhường đường cho người đi bộ đang đứng chờ đi qua phần đường dành cho người đi bộ sang đường; nhường đường cho xe đi trên đường ngược chiều, đường nhánh từ bất kỳ hướng nào tới; nhường đường cho xe đi từ bên trái đến
Không phải nhường đường.
3 2
Khi điều khiển xe cơ giới, người lái xe phải bật đèn tín hiệu báo rẽ trong trường hợp nào sau đây?
Khi cho xe chạy thẳng.
Trước khi thay đổi làn đường.
Sau khi thay đổi làn đường.
3 2
Khi lái xe trên đường vắng mà cảm thấy buồn ngủ, người lái xe nên chọn cách xử lý như thế nào cho phù hợp?
Tăng tốc độ kết hợp với nghe nhạc và đi tiếp.
Quan sát, dừng xe tại nơi quy định; nghỉ cho đến khi hết buồn ngủ và đi tiếp.
Sử dụng một ít rượu và bia để hết buồn ngủ và đi tiếp.
3 3
Trên đường cao tốc, người lái xe xử lý như thế nào khi đã vượt quá lối ra của đường định rẽ?
Quay xe, chạy trên lề đường bên phải và rẽ khỏi đường cao tốc.
Lùi xe sát lề đường bên phải và rẽ khỏi đường cao tốc.
Tiếp tục chạy đến lối ra tiếp theo.
3 1
Người lái xe mô tô xử lý như thế nào khi cho xe mô tô phía sau vượt?
Nếu đủ điều kiện an toàn, người lái xe phải giảm tốc độ, đi sát về bên phải của phần đường xe chạy cho đến khi xe sau đã vượt qua, không được gây trở ngại đối với xe xin vượt.
Lái xe vào lề đường bên trái và giảm tốc độ để xe phía sau vượt qua, không được gây trở ngại đối với xe xin vượt.
Nếu đủ điều kiện an toàn, người lái xe phải tăng tốc độ, đi sát về bên phải của phần đường xe chạy cho đến khi xe sau đã vượt qua.
3 1
Khi xe ô tô bị hỏng tại vị trí giao nhau giữa đường bộ và đường sắt, người lái xe xử lý như thế nào?
Nhanh chóng đặt báo hiệu trên đường sắt cách tối thiểu 500 mét về hai phía để báo cho người điều khiển phương tiện đường sắt và tìm cách báo cho người quản lý đường sắt, nhà ga nơi gần nhất, đồng thời phải bằng mọi biện pháp nhanh chóng đưa ô tô hỏng ra khỏi phạm vi an toàn đường sắt.
Nhanh chóng đặt biển cảnh báo nguy hiểm tại vị trí xe ô tô bị hỏng để đoàn tàu dừng lại.
Liên hệ ngay với đơn vị cứu hộ để đưa ô tô hỏng ra khỏi phạm vi an toàn đường sắt.
